我的爸爸妈妈真的很会省钱
Wǒ de bàba māma zhēn de hěn huì shěng qián
My parents are really good at saving money.
他们太可怕了
Tāmen tài kěpà le
They are terrifying.
能不能穿啊
Néng bù néng chuān a
Can I wear it?
你看这么便宜的
Nǐ kàn zhème piányi de
Look how cheap it is!
纸都没这么便宜
Zhǐ dōu méi zhème piányi
Paper isn't even this cheap
40双啊
40 shuāng a
40 pairs
所以你在酒店的早餐拿了多少东西
Suǒyǐ nǐ zài jiǔdiàn de zǎocān ná le duōshǎo dōngxī
So how much did you take from the hotel breakfast?
没多少
Méi duōshǎo
Not many
不要说的这么难听
Búyào shuō de zhème nántīng
Don't say it so harshly.
大家好我是智菲
Dàjiā hǎo wǒ shì Zhì Fēi
Hello everyone, I'm Zhifei
现在我在中国
Xiànzài wǒ zài Zhōngguó
I am currently in China.
我在我爸爸妈妈家
Wǒ zài wǒ bàba māma jiā
I'm at my parents' house.
ok
你们可能知道
Nǐmen kěnéng zhīdào
You may know
他们两个很会省钱
Tāmen liǎng gè hěn huì shěng qián
They are both very good at saving money.
今天这个视频
Jīntiān zhège shìpín
Today's video
我会让我的爸爸妈妈教你们怎么省钱
Wǒ huì ràng wǒ de bàba māma jiāo nǐmen zěnme shěng qián
I'll have my parents teach you how to save money.
好开始
Hǎo kāishǐ
Good start
今天要教大家的第一件事情就是
Jīntiān yào jiāo dàjiā de dì yī jiàn shìqíng jiùshì
The first thing I'm going to teach you today is...
买家具的时候
Mǎi jiājù de shíhou
When buying furniture
你一定要买不舒服的家具
Nǐ yídìng yào mǎi bù shūfú de jiājù
You must buy uncomfortable furniture.
就是硬硬的
Jiùshì yìng yìng de
It's hard.
很不舒服的家具
Hěn bù shūfú de jiājù
Very uncomfortable furniture
然后呢你要用它很多年
Ránhòu ne nǐ yào yòng tā hěnduō nián
Then you'll need to use it for many years.
你要用20年30年
Nǐ yào yòng 20 nián 30 nián
You need 20 or 30 years
老爸跟大家打一个招呼
Lǎobà gēn dàjiā dǎ yígè zhāohū
Dad says hello to everyone.
hi你好
hi nǐ hǎo
Hi, hello
大家好
Dàjiā hǎo
Hello everyone
好我要问你问题啊
Hǎo wǒ yào wèn nǐ wèntí a
Okay, I have a question for you.
你说
Nǐ shuō
you say
这张桌子你用了多少年
Zhè zhāng zhuōzi nǐ yòngle duōshǎo nián
How many years have you used this table?
20 可能有
20 kěnéng yǒu
20 may be
最少是15年以上了
Zuìshǎo shì 15 nián yǐshàng le
It's at least 15 years old.
15年
15 nián
15 years
好
Hǎo
good
那我问一下你这个
Nà wǒ wèn yíxià nǐ zhège
Let me ask you this.
这把椅子
Zhè bǎ yǐzi
This chair
这把椅子你用了多少年
Zhè bǎ yǐzi nǐ yòngle duōshǎo nián
How many years have you used this chair?
差不多有20年左右
Chàbùduō yǒu 20 nián zuǒyòu
It's been about 20 years.
如果这个看起来不是很好了
Rúguǒ zhège kàn qǐlái bú shì hěn hǎole
If this doesn't look very good
你为什么不买一张新的
Nǐ wèishéme bù mǎi yì zhāng xīn de
Why don't you buy a new one?
我觉得坐得很舒服
Wǒ juédé zuò dé hěn shūfú
I find it very comfortable to sit in.
不是因为你没有钱吗
Búshì yīnwèi nǐ méiyǒu qián ma
Isn't it because you don't have money?
不是
Búshì
no
因为这个坐了很舒服
Yīnwèi zhège zuòle hěn shū fu
Because this is very comfortable to sit in.
夏天很凉快
Xiàtiān hěn liángkuai
It's cool in summer.
好吧OK
Hǎo ba OK
Okay
好了好好好
Hǎole hǎo hǎo hǎo
Okay, okay, okay
可以你去吧
Kěyǐ nǐ qù ba
You can go.
我们来坐一下
Wǒmen lái zuò yíxià
Let's sit down.
好硬啊好硬
Hǎo yìng a hǎo yìng
So hard, so hard
所以呢你是不会想在这里
Suǒyǐ ne nǐ shì bú huì xiǎng zài zhèlǐ
So you don't want to be here?
你是不会想在这里坐很久的
Nǐ shì bú huì xiǎng zài zhèlǐ zuò hěn jiǔ de
You don't want to sit here for long.
或者在这里睡觉
Huòzhě zài zhèlǐ shuìjiào
Or sleep here
因为真的很不舒服
Yīnwèi zhēn de hěn bù shūfú
Because it really felt uncomfortable.
为什么呢
Wèishéme ne
Why?
我告诉你
Wǒ gàosù nǐ
I tell you
如果你买很不舒服的家具
Rúguǒ nǐ mǎi hěn bù shūfú de jiājù
If you buy furniture that is very uncomfortable
你买很硬的家具
Nǐ mǎi hěn yìng de jiājù
You buy very hard furniture
你呢就不想坐在那里休息
Nǐ ne jiù bùxiǎng zuò zài nàlǐ xiūxí
You don't want to sit there and rest?
我爸爸妈妈觉得
Wǒ bàba māma juédé
My parents think
如果你的家具很舒服
Rúguǒ nǐ de jiājù hěn shūfú
If your furniture is comfortable
你就会变得很懒
Nǐ jiù huì biàn dé hěn lǎn
You will become very lazy.
你就不想工作
Nǐ jiù bùxiǎng gōngzuò
You don't want to work
你就不想赚钱了
Nǐ jiù bùxiǎng zhuàn qiánle
Don't you want to make money?
OK所以你要买很硬的
OK suǒyǐ nǐ yào mǎi hěn yìng de
OK, so you need to buy a very hard one.
很不舒服的家具
Hěn bù shūfú de jiājù
Very uncomfortable furniture
然后你要用30年
Ránhòu nǐ yào yòng 30 nián
Then you'll need 30 years.
你要用40年
Nǐ yào yòng 40 nián
You need 40 years
加油这样你可以省很多钱
Jiāyóu zhèyàng nǐ kěyǐ shěng hěnduō qián
Keep going, you can save a lot of money this way.
ok现在我要教大家第二个方法
ok xiànzài wǒ yào jiāo dàjiā dì èr gè fāngfǎ
Okay, now I'm going to teach you the second method.
如果你想要省钱
Rúguǒ nǐ xiǎng yào shěng qián
If you want to save money
你先要省水
Nǐ xiān yào shěng shuǐ
You need to save water first.
看这个是我爸爸妈妈的洗衣机
Kàn zhège shì wǒ bàba māma de xǐyījī
Look, this is my parents' washing machine.
洗衣机这里呢
Xǐyījī zhèlǐ ne
Here's the washing machine.
是会有水的
Shì huì yǒu shuǐ de
There will be water.
这里有水
Zhèlǐ yǒu shuǐ
There is water here.
那这个水呢
Nà zhège shuǐ ne
So what about this water?
是要去到一个地方的
Shì yào qù dào yígè dìfāng de
We are going to a place.
就是在这个桶里
Jiùshì zài zhège tǒng lǐ
It's in this bucket.
你可以用这里的水打扫卫生
Nǐ kěyǐ yòng zhèlǐ de shuǐ dǎsǎo wèishēng
You can use the water here to clean.
还有上厕所的时候也可以用它
Hái yǒu shàng cèsuǒ de shíhòu yě kěyǐ yòng tā
You can also use it when you go to the toilet.
我们还可以看这里
Wǒmen hái kěyǐ kàn zhèlǐ
We can also see here.
这里呢就是洗澡的地方
Zhèlǐ ne jiùshì xǐzǎo de dìfāng
This is where you take a bath.
对不对
Duì bú duì
Is it right or wrong?
洗澡了
Xǐzǎole
I took a shower.
好舒服好舒服哦
Hǎo shūfú hǎo shūfú ó
So comfortable, so comfortable!
洗澡
Xǐzǎo
bath
这个洗澡的水去哪里了
Zhège xǐzǎo de shuǐ qù nǎlǐ le
Where did the bathwater go?
没有用了
Méiyǒu yòngle
It's useless.
错
Cuò
wrong
我告诉你
Wǒ gàosù nǐ
I tell you
洗澡的水会去哪里
Xǐzǎo de shuǐ huì qù nǎlǐ
Where does the bathwater go?
洗澡的水会到一个桶里
Xǐzǎo de shuǐ huì dào yígè tǒng lǐ
The bathwater will be put into a bucket.
所以
Suǒyǐ
so
你一边洗澡
Nǐ yìbiān xǐzǎo
While you are taking a shower
这个水一边到这个桶里
Zhège shuǐ yìbiān dào zhège tǒng lǐ
The water flows into this bucket.
然后呢你可以用桶里的水上厕所
Ránhòu ne nǐ kěyǐ yòng tǒng lǐ de shuǐ shàng cèsuǒ
Then you can use the water in the bucket to go to the toilet.
是不是省水了
Shì bú shì shěng shuǐle
Does this save water?
是不是帮你省钱了
Shì bú shì bāng nǐ shěng qiánle
Did I save you money?
到现在
Dào xiànzài
Until now
你们应该学到了很有用的省钱的方法
Nǐmen yīnggāi xué dàole hěn yǒuyòng de shěng qián de fāngfǎ
You should have learned some very useful money-saving methods.
对不对
Duì bú duì
Is it right or wrong?
这个视频是不是可以帮你省很多钱
Zhège shìpín shì bú shì kěyǐ bāng nǐ shěng hěnduō qián
Can this video save you a lot of money?
好那现在呢
Hǎo nà xiànzài ne
Okay, so now?
我要教你一个更重要的东西
Wǒ yào jiāo nǐ yígè gèng zhòngyào de dōngxī
I'm going to teach you something even more important.
第三个东西
Dì sān gè dōngxī
The third thing
就是没有最便宜
Jiùshì méiyǒu zuì piányí
There is no cheapest option.
只有更便宜
Zhǐyǒu gèng piányí
Only cheaper
好如果你觉得
Hǎo rúguǒ nǐ juédé
Okay, if you think
我已经买到了很便宜的东西
Wǒ yǐjīng mǎi dàole hěn piányí de dōngxī
I've already bought something very cheap.
恭喜你
Gōngxǐ nǐ
congratulations
你被骗了
Nǐ bèi piànle
You've been scammed.
因为这个很便宜
Yīnwèi zhège hěn piányí
Because it's very cheap.
可能不便宜
Kěnéng bù piányí
It might not be cheap.
如果你不相信的话
Rúguǒ nǐ bù xiāngxìn dehuà
If you don't believe it
现在我让我的爸爸
Xiànzài wǒ ràng wǒ de bàba
Now I'm letting my dad...
教你怎么买到更便宜的东西
Jiāo nǐ zěnme mǎi dào gèng piányí de dōngxī
How to buy things cheaper
我们一起去买袜子吧
Wǒmen yìqǐ qù mǎi wàzi ba
Let's go buy socks together.
老爸
Lǎobà
Dad
你要买什么
Nǐ yào mǎi shénme
what are you looking for
你给我看一下
Nǐ gěi wǒ kàn yíxià
Can you show me this?
买袜子袜子
Mǎi wàzi wàzi
Buy socks
好给我们看一下
Hǎo gěi wǒmen kàn yíxià
Okay, let us see.
你要买的袜子
Nǐ yào mǎi de wàzi
The socks you want to buy
很便宜太便宜了
Hěn piányí tài piányíle
It's so cheap!
多少钱
Duōshǎo qián
How much
两块六40双
Liǎng kuài liù 40 shuāng
Two pieces of 60 pairs
能不能穿啊
Néng bù néng chuān a
Can I wear it?
你看
Nǐ kàn
Look
这么便宜的
Zhème piányí de
So cheap
纸都没这么便宜 40双啊
Zhǐ dōu méi zhème piányí 40 shuāng a
Even paper isn't this cheap, 40 pairs!
两块六 40双
Liǎng kuài liù 40 shuāng
Two pieces of 60 pairs
你刚才问我一个问题
Nǐ gāngcái wèn wǒ yígè wèntí
You just asked me a question
你刚才问我什么
Nǐ gāngcái wèn wǒ shénme
What did you just ask me?
敢不敢买
Gǎn bù gǎn mǎi
Dare to buy?
你买了有没有用
Nǐ mǎile yǒu méiyǒu yòng
Did you buy it or not?
你刚才不是问我
Nǐ gāngcái búshì wèn wǒ
Didn't you just ask me...?
如果我不喜欢
Rúguǒ wǒ bù xǐhuān
If I don't like
能不能退货呢
Néng bù néng tuìhuò ne
Can I return it?
老爸这个两块钱啊
Lǎobà zhège liǎng kuài qián a
Dad, this is two yuan.
两块六
Liǎng kuài liù
Two pieces of six
如果你不喜欢
Rúguǒ nǐ bù xǐhuān
If you don't like
你要退货是吧
Nǐ yào tuìhuò shì ba
You want to return it, right?
对啊
Duì a
yes
你退货
Nǐ tuìhuò
You return the goods
两块六 那颜色你看
Liǎng kuài liù nà yánsè nǐ kàn
The color of that two yuan and sixty cents.
看起来是不是很好看啊
Kàn qǐlái shì bú shì hěn hǎokàn a
Doesn't it look great?
好看
Hǎokàn
nice
可以买
Kěyǐ mǎi
You can buy
可以买呀
Kěyǐ mǎi ya
You can buy it.
对好
Duì hǎo
Good
不管他了
Bùguǎn tāle
Never mind him
很好
Hěn hǎo
very good
买
Mǎi
purchase
你这么会买东西啊
Nǐ zhème huì mǎi dōngxī a
You're such a good shopper!
贪便宜啊
Tān piányí a
Greedy for cheap things
我喜欢看广告里面的
Wǒ xǐhuān kàn guǎnggào lǐmiàn de
I like watching commercials
广告里面做的东西都很便宜
Guǎnggào lǐmiàn zuò de dōngxī dōu hěn piányí
The items advertised are all very cheap.
你还买过什么便宜的东西吗
Nǐ hái mǎi guò shénme piányí de dōngxī ma
What other cheap things have you bought?
买过便宜的东西呀
Mǎi guò piányí de dōngxī ya
I've bought cheap things before.
其他东西我好像没买过了
Qítā dōngxī wǒ hǎoxiàng méi mǎi guòle
I don't think I've bought anything else.
有水龙头啊
Yǒu shuǐlóngtóu a
There's a water tap.
水龙头
Shuǐlóngtóu
Faucet
一分钱
Yī fēn qián
penny
一分钱
Yī fēn qián
penny
一分钱的水龙头买过
Yī fēn qián de shuǐlóngtóu mǎi guò
I bought a faucet for a penny.
你怎么这么厉害
Nǐ zěnme zhème lìhài
How are you so amazing?
天天看到广告
Tiāntiān kàn dào guǎnggào
I see ads every day
什么东西的
Shénme dōngxī de
What is it?
我喜欢听歌啊
Wǒ xǐhuān tīng gē a
I like listening to music.
歌里面很多做广告的
Gē lǐmiàn hěnduō zuò guǎnggào de
There are a lot of advertisements in the song.
你看
Nǐ kàn
Look
你看这很多的
Nǐ kàn zhè hěnduō de
Look at all these
我老妈说
Wǒ lǎo mā shuō
My mom said
是因为你穷
Shì yīnwèi nǐ qióng
It's because you're poor
是啊我是穷啊
Shì a wǒ shì qióng a
Yes, I'm poor.
我没退休啊
Wǒ méi tuìxiū a
I haven't retired.
但是我感觉你可能有很多钱
Dànshì wǒ gǎnjué nǐ kěnéng yǒu hěnduō qián
But I have a feeling you might have a lot of money.
你就是不想花
Nǐ jiùshì bùxiǎng huā
You just don't want to spend.
我是没钱的
Wǒ shì méi qián de
I have no money.
没退休工资的
Méi tuìxiū gōngzī de
No retirement pension
你看
Nǐ kàn
Look
都是在广告里面来的
Dōu shì zài guǎnggào lǐmiàn lái de
They all come from advertisements.
这都是广告里面的
Zhè dōu shì guǎnggào lǐmiàn de
These are all from advertisements.
你看又一个买什么东西的
Nǐ kàn yòu yígè mǎi shénme dōngxī de
Look, another one buying something.
又来了广告
Yòu láile guǎnggào
Another ad.
这么好
Zhème hǎo
so good
这歌倒是很好听
Zhè gē dàoshi hěn hǎotīng
This song is quite nice.
我喜欢听歌
Wǒ xǐhuān tīng gē
I like listening to music
对不对我的爸爸妈妈真的很会省钱
Duì bú duì wǒ de bàba māma zhēn de hěn huì shěng qián
Am I right? My parents are really good at saving money.
他们太可怕了
Tāmen tài kěpàle
They are terrifying.
ok那第四个呢
ok nà dì sì gè ne
Okay, what about the fourth one?
我就要叫我的妈妈来教你们怎么买菜
Wǒ jiù yào jiào wǒ de māma lái jiāo nǐmen zěnme mǎi cài
I'm going to ask my mom to teach you how to buy groceries.
ok买菜呢
ok mǎi cài ne
OK, let's buy groceries.
在中国的菜是很便宜的
Zài zhōngguó de cài shì hěn piányí de
Food in China is very cheap.
可是我刚才告诉你们了
Kěshì wǒ gāngcái gàosù nǐmenle
But I just told you...
没有最便宜
Méiyǒu zuì piányí
There is no cheapest
只有更便宜
Zhǐyǒu gèng piányí
Only cheaper
所以
Suǒyǐ
so
我妈妈永远可以买到非常便宜的菜
Wǒ māma yǒngyuǎn kěyǐ mǎi dào fēicháng piányí de cài
My mom can always buy vegetables at very low prices.
我们现在听一听她的方法是什么
Wǒmen xiànzài tīng yì tīng tā de fāngfǎ shì shénme
Let's hear what her method is.
老妈你在忙吗
Lǎo mā nǐ zài máng ma
Mom, are you busy?
对啊
Duì a
yes
可以采访你吗
Kěyǐ cǎifǎng nǐ ma
May I interview you?
现在没空
Xiànzài méi kòng
I'm busy right now.
OK采访开始了哟
OK cǎifǎng kāishǐle yo
OK, the interview has begun!
好
Hǎo
good
ok
那旅游的时候
Nà lǚyóu de shíhòu
When traveling
在酒店里是不是可以多拿东西
Zài jiǔdiàn lǐ shì bú shì kěyǐ duō ná dōngxī
Is it permissible to take extra items from a hotel?
这个东西也不是说想贪他的东西
Zhège dōngxī yě bùshì shuō xiǎng tān tā de dōngxī
This isn't about wanting to covet his things.
就是说感到东西好吃
Jiùshì shuō gǎndào dōngxī hǎochī
It means that the food tastes good.
喜欢这个味
Xǐhuān zhège wèi
I like this flavor
ok
所以你在酒店的早餐拿了多少东西
Suǒyǐ nǐ zài jiǔdiàn de zǎocān nále duōshǎo dōngxī
So how much did you take from the hotel breakfast?
没多少
Méi duōshǎo
Not many
不要说的这么难听
Búyào shuō de zhème nántīng
Don't say it so harshly.
好
Hǎo
good
你觉得我爱花钱吗
Nǐ juédé wǒ ài huā qián ma
Do you think I'm a spendthrift?
你呀我感到还好
Nǐ ya wǒ gǎndào hái hǎo
I feel fine.
就是说看实用
Jiùshì shuō kàn shíyòng
That is to say, look at practicality.
你应该会看实用
Nǐ yīnggāi huì kàn shíyòng
You should be able to see practical applications.
不会乱花钱
Bú huì luàn huā qián
Will not spend money recklessly
老妈你怎么这么不真实
Lǎo mā nǐ zěnme zhème bù zhēnshí
Mom, you're so unreal.
在视频面前这么不真实
Zài shìpín miànqián zhème bù zhēnshí
It feels so unreal in front of the video.
真实其实我感到真的是
Zhēnshí qíshí wǒ gǎndào zhēn de shì
In truth, I really feel that
我说的应该是真实不是夸
Wǒ shuō de yīnggāi shì zhēnshí bùshì kuā
I meant to be truthful, not to exaggerate.
好
Hǎo
good
你有没有生活中的省钱的方法
Nǐ yǒu méiyǒu shēnghuó zhōng de shěng qián de fāngfǎ
Do you have any money-saving tips for daily life?
可以教给我的学生
Kěyǐ jiāo gěi wǒ de xuéshēng
Can be taught to my students
不要浪费
Búyào làngfèi
Don't waste
比如说洗衣服的水我会囤起来
Bǐrú shuō xǐ yīfú de shuǐ wǒ huì tún qǐlái
For example, I would hoard the water used for washing clothes.
冲厕所拖地板啊这些呢
Chōng cèsuǒ tuō dìbǎn a zhèxiē ne
What about flushing the toilet and mopping the floor?
这也省不了多少钱
Zhè yě shěng bù liǎo duōshǎo qián
This won't save you much money.
就是说好像角度啊
Jiùshì shuō hǎoxiàng jiǎodù a
It's like the angle...
每个人的认可的角度不同
Měi gèrén de rènkě de jiǎodù bùtóng
Everyone has a different perspective on what they believe in.
那你有没有...
Nà nǐ yǒu méiyǒu...
So, do you have...?
老吗
Lǎo ma
Old?
我觉得你的普通话
Wǒ juédé nǐ de pǔtōnghuà
I think your Mandarin
大家不一定能听得懂
Dàjiā bù yídìng néng tīng dé dǒng
People may not be able to understand it.
我的普通话还听不懂
Wǒ de pǔtōnghuà hái tīng bù dǒng
I still can't understand Mandarin.
你没有觉得你的客家话口音很重吗
Nǐ méiyǒu juédé nǐ de kèjiāhuà kǒuyīn hěn zhòng ma
Don't you think your Hakka accent is very strong?
我感到不会哦
Wǒ gǎndào bú huì ó
I don't think so.
我感到我的普通话我出去说
Wǒ gǎndào wǒ de pǔtōnghuà wǒ chūqù shuō
I feel that my Mandarin is not good enough when I go out and speak it.
人家都不知道我是客家人
Rénjiā dōu bù zhīdào wǒ shì kèjiā rén
Nobody knows I'm Hakka.
好
Hǎo
good
大家留言说一下
Dàjiā liúyán shuō yíxià
Please leave a comment and let me know.
你们听不听得懂我妈妈的普通话
Nǐmen tīng bù tīng dé dǒng wǒ māma de pǔtōnghuà
Do you understand my mother's Mandarin?
好因为我妈妈是客家人
Hǎo yīnwèi wǒ māma shì kèjiā rén
Fortunately, my mother is a Hakka.
所以她有口音
Suǒyǐ tā yǒu kǒuyīn
So she has an accent.
所以
Suǒyǐ
so
我的普通话应该比你的好一点点吧
Wǒ de pǔtōnghuà yīnggāi bǐ nǐ de hǎo yìdiǎndiǎn ba
My Mandarin is probably a little better than yours.
怎么说呀
Zěnme shuō ya
How to say it?
应该是吧
Yīnggāi shì ba
I think so.
那你觉得我的学生
Nà nǐ juédé wǒ de xuéshēng
So what do you think of my students?
在生活中可以做什么事情省钱呢
Zài shēnghuó zhōng kěyǐ zuò shénme shìqíng shěng qián ne
What are some things in life that can save money?
你的学生
Nǐ de xuéshēng
Your students
他们的
Tāmen de
their
我不清楚
Wǒ bù qīngchǔ
I don't know.
我自己嘛
Wǒ zìjǐ ma
As for myself
我就
Wǒ jiù
I
比如说
Bǐrú shuō
For example
我去每天的生活
Wǒ qù měitiān de shēnghuó
I go to my daily life
买菜呀
Mǎi cài ya
Buying groceries
我会走很远的地方去
Wǒ huì zǒu hěn yuǎn dì dìfāng qù
I will go to a very far place
这是
Zhè shì
This is
第一个价格比较便宜
Dì yī gè jiàgé bǐjiào piányí
The first one is cheaper.
第二个呢
Dì èr gè ne
The second one?
我就走路
Wǒ jiù zǒulù
I just walked
走了往返一个小时
Zǒule wǎngfǎn yígè xiǎoshí
It took an hour to walk round trip.
这样呢又能锻炼身体
Zhèyàng ne yòu néng duànliàn shēntǐ
This way you can exercise at the same time.
老妈你好聪明哦
Lǎo mā nǐ hǎo cōngmíng ó
Mom, you're so smart!
你好会省钱
Nǐ hǎo huì shěng qián
Hello, you know how to save money
你太厉害了
Nǐ tài lìhàile
You're amazing!
谢谢谢谢
Xièxiè xièxiè
Thank you, thank you
好所以呢
Hǎo suǒyǐ ne
Okay, so what?
我觉你是很会顾家的
Wǒ jué nǐ shì hěn huì gùjiā de
I think you are very good at taking care of your family.
你是很会省钱的
Nǐ shì hěn huì shěng qián de
You are very good at saving money.
你觉得你是女强人吗
Nǐ juédé nǐ shì nǚqiángrén ma
Do you consider yourself a strong woman?
不敢这样子说
Bù gǎn zhèyàngzi shuō
I dare not say that.
老妈你能不能真实一点
Lǎo mā nǐ néng bùnéng zhēnshí yìdiǎn
Mom, can you be a little more realistic?
你明明觉得自己是女强人
Nǐ míngmíng juédé zìjǐ shì nǚqiángrén
You clearly consider yourself a strong woman.
不敢说女强人
Bù gǎn shuō nǚqiángrén
I dare not say she is a strong woman
最起码比较自立吧
Zuìqīmǎ bǐjiào zìlì ba
At least they are relatively independent.
好谢谢老妈
Hǎo xièxiè lǎo mā
Okay, thank you, Mom.
好的那今天呢
Hǎo de nà jīntiān ne
Okay, so what about today?
我让世界上最会省钱的两个人
Wǒ ràng shìjiè shàng zuì huì shěng qián de liǎng gè rén
I let the two most frugal people in the world...
教你们怎么省钱
Jiāo nǐmen zěnme shěng qián
I'll teach you how to save money
然后你们就会有更多钱
Ránhòu nǐmen jiù huì yǒu gèng duō qián
Then you'll have more money.
学会了吗
Xué huìle ma
Have you learned it?
那今天的作业就是
Nà jīntiān de zuòyè jiùshì
So today's homework is...
你要花两块九买40双袜子
Nǐ yào huā liǎng kuài jiǔ mǎi 40 shuāng wàzi
You need to spend 2.9 yuan to buy 40 pairs of socks
然后呢你要走路一个小时
Ránhòu ne nǐ yào zǒulù yígè xiǎoshí
Then you have to walk for an hour.
去最便宜的菜市场买菜
Qù zuì piányí de càishìchǎng mǎi cài
Go to the cheapest farmers market to buy vegetables.
OK去做作业吧
OK qù zuò zuòyè ba
OK, go do your homework.
下课
Xiàkè
get out of class ended